‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Yanlai, tu t'es montré
impressionnant à la cour, aujourd'hui.
J'ai décidé moi-même
de tuer le roi du désert du Nord.
Apparemment, tu n'auras pas de regrets.
Depuis mon enfance,
ai-je déjà utilisé ce mot ?
Tu es déterminé.
Je ne t'arrêterai pas.
Tu n'aurais pas pu.
Avant que tu ne partes,
j'aimerais faire une chose.
Le tablette de ta mère peut être
placée dans notre sanctuaire ancestral.
Pardon ?
Yanlai,
n'était-ce pas ce que tu voulais ?
C'est le moment idéal.
Vos noms seront inscrits
dans le registre familial. Ta mère et toi
deviendrez des membres
à part entière de la famille Xie.
C'est inutile.
Une identité légitime,
la reconnaissance du clan…
Tu n'en veux pas ?
Je croyais autrefois
que c'était tout
ce que je voulais, mais maintenant…
Maintenant, quoi ?
Ma mère n'a pas besoin
des offrandes de la famille Xie,
et je n'ai pas besoin
de la reconnaissance de leur lignée.
Ni d'une identité légitime.
Je sais qui je suis
et je sais ce que je veux.
Ça me suffit.
Après tout ce que tu as traversé,
tu as bien changé.
Puisque ta décision est prise,
ainsi soit-il.
Xie Yanfang.
Il y a cinq ans,
tu m'as donné la pilule du sang ardent.
Savais-tu
que quiconque la prenait
finirait par mourir ?
Cet élixir secret est
réservé à notre lignée.
Il peut sauver un mourant.
Garde-le avec toi, au cas où.
Yanlai.
Comment savais-tu où j'étais ?
Tu es mon frère.
Je suis toujours tes déplacements.
Je suis venu
pour te ramener à la maison.
C'est inutile.
À Yunzhong, les gens
affrontent le vent et le sable.
Vivre de ses propres
moyens n'est pas si mal.
Le jeune maître s'inquiète pour vous.
Pourquoi être si ingrat ?
Vous pensez
que Chu Ling vous fait confiance ?
S'il sait que vous êtes
un Xie, pourrez-vous rester ?
Ça lui serait égal.
Ce qui lui importe,
c'est que je puisse abattre les ennemis
et défendre ce lieu.
Il se moque de qui je suis vraiment.
Chu Ling dirige 200 000 soldats.
S'il veut te tuer,
tu ne pourras pas y échapper.
Tu paries ?
Je n'ai rien à perdre.
Ça m'est égal.
Alors, c'est ton choix.
Si je dis que je l'ignorais,
me croirais-tu ?
Xie Yanlai n'avait pas prévenu son frère.
Xie Yanfang doit être furieux.
Non.
Xie Yanfang se moque
de ne pas avoir été averti plus tôt.
Il a formé trop de larbins.
Il est normal que l'un d'eux
finisse par le trahir.
Quel est le souci ?
Xie Yanlai a accumulé les victoires
et bénéficie d'un prestige immense.
Si cela continue,
il fera de l'ombre à Xie Yanfang.
C'est précisément
ce que Xie Yanfang veut éviter.
Il semblerait
que l'ordre familial sera perturbé.
Ne sous-estime pas Xie Yanfang.
Avec ses talents de stratège,
il a forcément un plan de secours.
La situation peut encore se renverser.
Ne nous soucions pas d'eux.
Tout est prêt pour le banquet de ce soir ?
Soyez rassuré.
Les préparatifs sont terminés.
TOMBE DE FEUE DAME XIE
ELLE S'APPELAIT CUIYU
UNE VIE MARQUÉE PAR LE MALHEUR
On était d'accord pour 100 liang d'or.
Comment ça, 50 ?
Si le garçon n'était pas un Xie,
je n'aurais pas risqué ma vie pour lui.
Une seule nuit t'a rapporté 50 liang d'or.
Je trouve
que tu as fait une bonne affaire.
Il est certes de la lignée des Xie,
mais ça n'en reste
pas moins un enfant illégitime.
Il n'a pas tant de valeur que ça.
Renvoie-le chez lui dès que tu peux.
Ne gêne pas mes affaires ce soir.
Mère.
Mon fils, tu as grandi. Sois raisonnable.
Tu appartiens à la famille Xie.
Désormais, tu auras
une vie confortable, et c'est suffisant.
Allons, tu…
Écoute. Je ne pars pas.
Lâche ma main, veux-tu ?
Je vais juste acheter
du tissu pour tes vêtements.
Je vais revenir. Regarde. Il se fait tard.
La boutique va fermer.
Sois sage.
Lève-toi.
- C'est le neuvième jeune maître ?
- En effet.
Tu vois ? Tu es le maître.
Il te faut de beaux vêtements.
Je vais t'en confectionner. Attends ici.
Quel est son nom ?
Peu importe. Appelez-le comme vous voulez.
Mère, voilà longtemps
que je n'étais pas venu.
Petit, j'ai cru
que vous partiez acheter du tissu.
Je vous ai attendue
sur les escaliers de la résidence.
Jusqu'à la tombée de la nuit.
Mes cenelles confites ont fini par fondre.
Mais je ne vous ai
jamais revue.
Plus tard,
ils ont dit
que vous étiez une femme impure,
que j'étais né d'une courtisane.
J'ai beaucoup étudié,
j'ai appris les arts martiaux.
Peu importe la difficulté,
je ne m'en formalisais pas.
Je souhaitais simplement
qu'un jour,
je sois reconnu
comme membre de la famille Xie.
Je voulais qu'ils me respectent.
J'espérais aussi
que votre tablette soit placée
dans leur sanctuaire ancestral.
Pour cela, j'ai supporté
les insultes et risqué ma vie.
Malgré mon impression d'être un fantôme,
j'étais plus heureux que du temps
où j'errais en tant que Fu Jiu.
Je pensais que si je réussissais,
ils ne nous mépriseraient plus.
Il s'avère que vous m'aviez abandonné.
N'est-ce pas ?
Je ne vous ai jamais détestée.
Même aujourd'hui,
je ne vous déteste pas.
Vous avez souffert de ma naissance.
Vous avez tenu bon en m'élevant.
Peut-être
que le jour où vous m'avez quitté,
vous avez pleuré aussi.
Non ?
J'ai compris une chose.
Même en luttant pour cela,
on ne peut pas tout obtenir.
Mère, j'ai rencontré quelqu'un.
Elle compte plus que tout dans ma vie.
Elle s'appelle Zhao.
Elle m'a aidé à comprendre
qu'une identité légitime importait peu.
Je suis qui je suis.
Et je suis votre fils.
Jiu.
Ne sois pas triste.
C'est étrange.
Avant, en tant que Xie Yanlai,
tu aurais méprisé
et rejeté un tel réconfort inutile.
À présent, en tant que Fu Jiu,
tu ne rejettes pas ces mots :
"Ne sois pas triste."
C'est plutôt
que je n'osais l'espérer.
Ça n'arrivait pas.
L'identité légitime
et l'amour de la famille
étaient inatteignables.
Donc, je prétendais ne pas en vouloir.
Ainsi, je pouvais apaiser
la douleur et la honte
dans mon cœur.
Mais, maintenant,
tu n'as plus à faire ça.
Oui. Je n'ai plus à faire ça.
Je sais qui je suis.
Qu'on m'appelle Xie Yanlai
ou Fu Jiu, je suis moi.
Tu es à moi.
Dans la vie,
avoir la liberté de choisir
est un bonheur inégalé.
Tu es parfait tel que tu es.
Mais, désormais,
tu es constamment entravée.
Si je tue le roi, le problème sera réglé.
C'est mon problème.
Pourquoi ne m'as-tu rien dit
avant de prendre cette décision ?
C'était impossible.
Je n'aurais pas pu partir.
Mon père et le roi
se sont affrontés pendant dix ans.
Sais-tu la difficulté…
Zhao, je sais.
Tu t'inquiètes pour moi.
Mais, cette fois,
laisse-moi faire ça pour toi.
D'après mon père,
l'armure est la seconde vie d'un soldat.
Tu n'en as jamais porté
parce que tu considérais
ta vie sans valeur.
Désormais,
je veux que tu la portes.
Que tu saches
que j'attends ton retour, en vie.
Tout comme mon père
t'a ramené vivant du désert.
Entendu.
Promets-le.
À mon père.
Je te donne ma parole.
Je reviendrai vivant.
Ne me mens pas.
Je le jure sur l'armure du général Chu.
Je resterai en vie
et je lui ramènerai son armure.
Xie Yanlai devient
encore plus incontrôlable.
À la cour, aujourd'hui,
il a fait le serment militaire
de tuer le roi du désert du Nord.
Les ministres étaient stupéfaits.
Ça n'a jamais été un oiseau en cage.
Il a gagné en puissance,
il va sans doute partir.
Cet homme… Il est de retour, non ?
Oui, il est en ville.
J'ai entendu dire
que les soldats le respectaient
à la frontière.
Ravi de l'entendre.
Je pense qu'il est temps
que le prochain général
entre en scène.
L'HÉRITAGE DES GÉNÉRATIONS LIANG
M. Liang est là.
Il est de retour.
Venez.
- Il est là !
- Monsieur Liang, vous revoilà.
- Pas "monsieur". C'est le général Liang.
- Monsieur Liang !
Le général errant nommé par Sa Majesté.
- Et vous êtes ?
- Général Liang, je suis Huang.
Général, pourquoi ne pas
nous avoir prévenus ?
Nous vous aurions fait meilleur accueil.
- Oui.
- C'est vrai.
Vous êtes le héros de notre clan.
Ne restez pas là. Entrez.
Oui. Entrez, je vous prie.
- Allez-y.
- Venez.
- Par ici.
- Dépêchons.
ENTRÉE INTERDITE
TOUT CONTREVENANT SERA SÉVÈREMENT PUNI
Père. Mère.
Je suis général depuis une demi-journée,
mais les visiteurs affluent.
De nombreux parents et amis
apparaissaient de tous côtés.
Ils m'ont salué chaleureusement
et ont versé des larmes
en me revoyant.
TABLETTE DE FEUE DAME LIANG
À vrai dire, je me souviens à peine d'eux.
C'est sans importance.
TABLETTE DE FEU SEIGNEUR LIANG
SANCTUAIRE ANCESTRAL DE LA FAMILLE LIANG
Bientôt, la Capitale saura que je peux
faire rayonner
la famille Liang.
La garniture au miel déborde.
Ça va être trop sucré.
C'est pour le commandant Xie ?
Ah, non.
Pour le général Fu Jiu, c'est ça ?
Son voyage est vraiment préoccupant.
- Dois-je consulter les augures pour lui ?
- Inutile.
Il ne croit pas au destin.
Une lettre de Cangmu.
Ils ont le registre
de la caravane de Xiaonan.
ARCHIVES DE LA PRÉFECTURE DE XIAONAN
Comme prévu, trois mois avant l'incendie,
ils ont traversé le village six fois.
Pourquoi vous intéresser
à cette vieille affaire ?
Jiu a compris que l'incendie
venait d'huile inflammable.
Elle vient peut-être du désert du Nord.
ARCHIVES DE LA PRÉFECTURE DE XIAONAN
D'après ce registre,
cette caravane est passée six fois,
mais ils transportaient
très peu à chaque fois.
C'est inhabituel pour une caravane.
Il y a autre chose.
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
Le village de Wei compte peu d'habitants
et une nature sauvage inhabitée.
Que peuvent-ils bien faire ?
Jiu avait raison.
Le désert du Nord et Xiaonan
ont incendié Wei ensemble
pour atteindre la forteresse de Cangmu.
Pour être exact, ma mère.
Révéler que ma mère
était une générale ennemie
serait la meilleure arme contre mon père.
Les troupes frontalières auraient
un nouveau maître, dans ce cas.
Cela profiterait
à Xiaonan et au désert du Nord.
Xiao Xun et son fils
sont prêts à négocier avec un tigre.
Ils vont alors découvrir
ce que ça fait d'être dévorés
par leurs propres ambitions.
Pourquoi se voit-on ici ?
Parce que j'ai
beaucoup de choses à te dire.
Des choses qu'une princesse ne dit pas.
Il y a plus de maltose.
C'est plus doux.
Tu les as faits ?
Ils sont même doux à voir.
Jiu, tu as appris à parler avec douceur.
Je peux faire plus
que ce que tu crois.
Tu dois les manger.
Je les ai préparés cette nuit.
Je ne t'avais jamais vu en armure.
Tu es un si jeune général.
Tu es très élégant.
Normal que les dames de Yunzhong
complimentent ton apparence.
Leurs compliments sont
bien moins agréables que les tiens.
Et elles sont loin
d'être aussi belles que toi.
N'oublie pas
la promesse que tu m'as faite.
Jamais.
Je te la rendrai à mon retour.
La rendre ?
On reviendra.
L'armure et moi.
Si tu en doutes…
Les paroles ne sont pas une preuve.
Laisse-moi te le prouver.
Zhao, tu étais destinée
à t'élever. Et mon rôle
est de te soutenir.
CAPITALE
Tang, pourquoi es-tu venue me voir ?
Tu vas voir tes parents ?
Zhao,
je pensais autrefois
que manipuler la cour
comme toi serait vraiment extraordinaire.
Et après avoir traversé tant de complots,
j'ai compris que le véritable
frisson était d'être un héros.
Cela dit, il se peut
que ça ne me corresponde pas.
Depuis petite, je rêve d'avoir un bon mari
et de vivre ma vie
en étant une bonne épouse
et une bonne mère.
Mais à présent, j'ai changé d'avis.
Grâce à toi.
Tu m'as tant appris.
Même en tant que femme,
on est capable de beaucoup.
Même si je ne peux pas
obtenir un poste officiel,
le monde est vaste, je peux
aller faire mes propres expériences.
Tiens.
Les récentes réunions
littéraires me l'ont fait comprendre.
Donner à des demoiselles
comme moi l'opportunité de briller
me rend plus heureuse
que ma propre gloire.
C'est pourquoi je compte
étendre les réunions littéraires ailleurs,
pour éclairer davantage de dames.
Elles n'ont pas à vivre
selon ce que les autres attendent d'elles.
Elles méritent
un monde qui leur appartienne.
Ce monde
brillera grâce à toi.
Vous avez laissé Xie Yanlai partir ?
Ne sois pas stupide.
Beaucoup à la cour
souhaitent la mort de Xie Yanlai.
Je n'ai rien à faire.
‎Ah oui ?
- Qui, par exemple ?
- Tu as oublié ?
Le célèbre membre de la famille Xie.
Vous parlez de Xie Yanfang ?
Il n'est pas aisé
de tuer le roi du désert du Nord.
Chu Ling n'a pas réussi
en 20 ans à la frontière.
Et Xie Yanlai y parviendrait ?
Et si Xie Yanlai le tuait vraiment ?
Alors, il ne pourrait rester en vie.
Un larbin qui ne fait qu'obéir
a trahi son maître deux fois de suite.
Xie Yanfang ne le laissera pas vivre.
Dans la famille Xie,
Xie Yanlai a été rejeté.
Encore ?
Je voulais lire l'avenir du général.
Son Altesse m'a dit qu'il n'y croyait pas.
- Alors, ne le fais pas.
- Mais…
Ce qui nous attend est dangereux.
Et Son Altesse a prêté serment.
La Grande Princesse
ne se mariera pas et n'aura pas d'enfants.
Ainsi, son pouvoir ne reviendra
et ne profitera à personne.
Si elle brise ce serment…
Et si Son Altesse s'éprend
de lui et que tout ça se réalise ?
Alors, n'interroge pas l'avenir.
Une princesse a le droit d'aimer, non ?
Bien sûr.
Comme le dit le proverbe,
l'amour est régi par le destin.
En amour, on ne peut forcer personne.
Pas plus qu'on ne peut
y échapper.
Mais l'État et le peuple sont importants.
Davantage que la romance.
Mais si vous devez
ignorer votre cœur, qu'est-ce…
En quoi n'êtes-vous pas une marionnette ?
En quoi ?
C'est que la marionnette n'a aucun choix.
Alors que j'ai le pouvoir de choisir.
Il est parti combattre pour moi,
alors je protégerai la cour.
Je protégerai l'État.
Il sera imprenable.
Ainsi, celui que j'aime sera en sécurité.
C'est le choix que j'ai fait.
Après le siège, Wangcheng
était en ruines, attendant de renaître.
La cour a pris l'affaire au sérieux
et a ouvert
la route commerciale de Wangcheng.
Dans ce cas, il nous faut
un superviseur du Bureau
du commerce maritime pour gérer cela.
Ce superviseur doit
exceller dans le commerce frontalier.
Monsieur Xie, pourquoi ne pas
recommander nos candidats
à Sa Majesté, qui fera un choix ?
Je recommande Zhao Su,
disciple de la famille Xie.
Il connaît parfaitement
les routes commerciales.
Je recommande Zhou Ming,
disciple de M. Deng.
Il s'occupait du transport fluvial.
C'est un sujet sérieux.
Nous sollicitons la décision
de Sa Majesté et de Son Altesse.
M. Deng et M. Xie sont
des ministres importants.
Leurs disciples sont compétents.
Alors, nommons les deux.
Zhou Ming, le disciple
de M. Deng, excelle en finance.
Zhao Su, le disciple de M. Xie,
maîtrise le commerce frontalier.
Ils formeront le parfait équilibre.
J'approuve.
Par la présente, Zhou Ming et Zhao Su
sont chargés
des taxes du commerce frontalier
et du dédouanement.
Laissez-moi ajouter ceci.
La route commerciale
de Wangcheng est liée aux frontières.
Je propose que nul ne puisse transporter
de marchandises spéciales
sans mon approbation.
À quelles marchandises spéciales
Son Altesse fait référence ?
L'huile inflammable.
AUBERGE DU PASSEUR
Votre Altesse, Chu Zhao est parvenue
à se procurer nos anciens registres.
Elle a proposé à la cour
que le transport d'huile
inflammable soit soumis à son accord.
Comment a-t-elle bien pu découvrir ceci ?
Ne te l'ai-je pas dit ?
Rien ne doit arriver aux registres !
Votre Altesse, Chu Zhao a envoyé
des hommes pour nous surveiller.
Impossible d'agir.
Elle a enchaîné les coups
pour que je perde mon sang-froid.
Mettons cela de côté pour l'instant.
Toi…
Envoie des hommes surveiller M. Deng.
Rapporte le moindre élément suspect !
Deng Yi
est notre dernière carte.
On n'a plus le droit à l'erreur !
Je m'en occupe.
BUREAU DE LA GARDE IMPÉRIALE
Son Altesse a nommé Mu Xiaoman
commandant du bureau
de la Garde impériale ?
À la cour,
vous avez parlé d'huile inflammable.
J'imagine que Xiao Xun
perdra bientôt son calme.
Mon objectif est de le faire paniquer.
Regarde.
Seulement six heures après,
il a envoyé ses hommes chez M. Deng.
Il veut que Deng Yi l'aide ?
Deng Yi a lui-même
de gros ennuis, accablé par Xie Yanfang.
Ainsi, M. Deng cherche une solution.
Les 25 invités de son banquet
sont de puissants officiers,
des commandants,
des capitaines et des généraux adjoints.
C'est un fonctionnaire civil
mais au regard aiguisé.
Il a peur.
Xie Yanfang détient le pouvoir militaire.
Je commande les troupes à la frontière.
Il lui faut des combattants redoutables
pour éviter d'être éliminé.
Voici leurs accompagnateurs,
comprenant serviteurs,
gardes et charretiers.
Il y en a 72.
Ah oui. Le général errant Liang Qiang
a également été invité au banquet.
Lorsqu'il servait à la frontière,
il a reçu une promotion inhabituelle.
À l'époque,
j'ai supposé qu'il avait du soutien.
Il s'agissait donc de M. Deng.
Choix judicieux.
Pourquoi Deng Yi a choisi Liang Qiang ?
À l'époque, il n'était
qu'un simple soldat à Wangcheng.
- Il n'avait aucun pouvoir.
- N'étant qu'un simple soldat,
il voulait d'autant plus
être promu, par tous les moyens.
En outre,
il n'était pas qu'un simple soldat.
Son clan était lié au troisième prince.
C'était un grand clan.
Ils ont choisi
le mauvais camp et ont été exilés.
Il est passé
de jeune homme riche à soldat frontalier.
Comment ne pas nourrir
de ressentiment ou de haine ?
Le ressentiment et la haine
- engendrent l'ambition.
- Exactement.
Dès qu'un homme comme lui
entrevoit une lueur
d'espoir, il saisit sa chance
et pactiserait même avec le diable.
La politique de cour est bien complexe.
J'ai à apprendre de Votre Altesse.
Votre Altesse, je vous ai préparé un thé.
- D'autres renseignements ?
- Les liens
entre la famille de M. Deng
et celles de ses invités.
On a manqué de temps.
Ce n'est pas très détaillé.
Quatre chevaux et cinq calèches.
Même le nombre d'arbres est consigné.
Pas détaillé, dis-tu ?
Xiaoman, donc en plus de te battre,
tu es douée dans d'autres domaines.
Je devrais apprendre de toi aussi.
Ce n'est rien.
À la forteresse de Cangmu,
j'observais avant d'agir.
La famille, les portes et fenêtres,
les entrepôts, les calèches…
Tout détail compte.
Je pensais que tu n'y arriverais pas.
Je t'ai sous-estimée.
La plupart des échanges au banquet
ont été consignés.
Mais nous n'avons pas pu espionner
les conversations confidentielles.
Tu commences à peine.
Ne t'en fais pas. Prends ton temps.
Désormais, tu commandes 700 gardes
du bureau de la garde impériale.
Tu supervises sous mes ordres.
Agis discrètement
pour ne pas déranger les gens
ni causer d'ennuis inutiles.
Même si tu te fais attraper,
tu n'as pas besoin de fuir.
- Compris.
- D'ailleurs,
j'ai établi ce bureau
pour que tu commandes ouvertement
une partie de l'armée Longwei.
En réalité,
il y a un objectif plus important.
Surveiller tous les mouvements
des troupes frontalières
et me les rapporter sans délai.
Vous faites ça
pour Xie Yanlai, n'est-ce pas ?
Afin de supprimer
les obstacles sur son chemin.
Arrête de parler. Pars. Pars maintenant.
Jiu, j'espère que cela pourra t'aider.
Sous-titres : Lisa Clément